---
title: "建站緣起"
author: 楊硯堯
data: 2026-01-21
---

寫下這篇文的時候，臺大天文社來到創社後的第66個年頭(含科學研究社時期)，剛在梅峰和觀星園舉行完為期四天的冬季觀測，前些時候也發行了睽違5年的第65期社刊 **《今日科學－觀星者》。**

在過去一年裡，我從參與社課和觀測的社員，變成了籌備觀測、主講社課的幹部，知曉一個社團要長久經營是件多麼不容易的事，是件需要眾人花費心血才得以完成的事。

「社團能夠活到現在，是由學長姐們共同努力下的成果。那麼，我們是不是該有個地方，能夠紀載社團歷史、累積活動成果呢？」

秉持這樣的想法，我在寒假開始時，便著手架設社團網站。 從設計網站內容，到完成網站架構，再到內容的撰寫。花了幾個禮拜的時間，終於建立了屬於臺大天文社的官方網站。

希望這裡能讓未來的社員能夠知道臺大天文社從何而來，也讓過去曾為天文而感動的我們，能隨時回望一起走過的足跡，一同懷念追逐星辰的日子，一同想起對天文的悸動。

特別感謝徐悅綺協助設計圖卡，也感謝所有曾經為社團付出心力的人們。

星空璀璨，我們來日再相見。

— January 21, 2026. 臺大天文社 第48屆 教學兼網管 楊硯堯